---
title: '[閱讀] 混沌少年時 Adolescence '
date: 2025-06-02 20:50:52
categories: reading
tags:
- TV Series
---

　　我喜歡 Adolescence 裡一鏡到底的拍攝手法，在營造壓迫性的情緒時特別顯著。

　　第一集裡，給我最大的震撼來自於認知上的反差，一開始給人的印象是 Jamie 是無辜且處於弱勢，包括他尿褲子，脫光檢查是否有危險物品。然而當他爸一再與 Jamie 確認他有沒有殺人，Jamie 認真回答沒有之後，警察給他爸看監視影像時卻不是那麼回事。我還在想是不是有沒有什麼誤會，因為他的個性就不像是會做出這件事的人。

　　第二集在討論校園生活。有人在霸凌的環境裡撐下去，有的則表達憤恨。惡劣環境裡，感覺不是必然但卻又產生 Jamie 這樣的案例。

　　我的疑問要到第三集才得到答案。Jamie 有這些真實的惡劣的感覺卻埋藏在心底，他想很多，卻又朝偏激的方向解釋。

　　我想，青少年在面對各種不公平或惡劣的處境並嘗試解決時，如果有個正常傾訴與討論的管道，並且有人能拉一把並且一起解決，說不定就不會發生憾事。也才不會像 Jamie 他爸那樣一直認為 Jamie 很乖，不可能幹壞事。就像第二集裡，其實需要幫助的學生太多了，每一個都有可能成為 Jamie。

　　第四集要討論的是加害者家屬的心情，這個我在一些影集已經看過了，所以沒有特別感覺。但是這個困境也是特別難解決的。就像有一幕是他爸去為死者獻花，心裡該有多麽惆悵。